དེ་ནས་གཤིན་པོའི་ཁྱིམ་ལ་
གཤིན་པའི་ཁྱིམ་གཤིན་པོའི་ཁྱིམ་ལ་རང་རང་གི་མིང་བྱང་དེ་སྦྱར་ནས་གཤམ་གྱི་ཡོད་རེད་དེ་ནས་ཧ་ཅང་ཡག་པོ་རེད། དེ་ནས་དེ་ལ་རང་གི་ནང་མི་ཐམས་ཅད་
ག་རེ་དྲན་ན་ལམ་སང་དྲན་ན་དེ་ནས་མི་ཎི་འདྲེན་འོད་དཔག་མེད་ཀྱི་གཟུངས་དྲན་གྱི་ཡོད་རེད། དེའི་རྩ་ལ་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་ཀྱི་ན་མོ་ཨོ་མན་ཐོ་ཧྥུ་སྒྲ་གཏོང་།
དེ་ནས་དེ་ལ་བདེ་བ་ཅན་གྱི་སྨོན་ལམ་སྒྲ་རྗོད་འཁོར་ལོ་དེ་ཧ་ཅང་རྩ་ཆེན་པོ་རེད། དེ་ནས་བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་གྱིས་གསུང་བཞག་ལེ་སྐྱོང་བཞག་ལེ་སྒྲ་རྗོད་འཁོར་ལོ་རྒྱུན་ཆད་མེད་པར་གཏོང་བཞག་ན་དེ་ནས་
བར་དོ་ཡི་རྣམ་ཤེས་བྱ་སྒྲོ་རླུང་གིས་འཁྱེར་བ་ནང་བཞིན་སྐད་ཅིག་སྐད་ཅིག་སྐོར་ར་མང་པོ་བརྒྱག་ཡོང་རེད། དེ་ལ་རང་དབང་ཡོད་མ་རེད། སྐབས་དེ་དུས་སྒྲ་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་ཨེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་མཚན་གྱི་སྒྲ་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་
དེ་ནས་ཡང་ཡང་ཁོ་ཚོ་ཐར་བ་ཐོབ་འགྲོ་ཡ་ཡོད་རེད། སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་ལབ་ཡོང་དུས་དེ་ནས་ཡང་དེས་བག་ཆགས་སད་ནས། སྐད་ཅིག་གཅིག་ལ་དེ་ནས་ཡང་འདི་ཡོང་གི་རེད་རྩ་བ་དེ་ནས་དེ་ལ།
ཟན་དང་ཟས་སྣ་ལ་སོགས་པ་གཤམ་ན་ཆོག་གི་ཡོད་རེད། ད་དེ་ལ་དེ་ནས་གཙོ་བོ་སྒྲ་དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དེ་ལ་སྔོན་ལ་ཟས་སྣ་འདྲ་མི་འདྲ་གཤམ་ན།
དེ་ཐམས་ཅད་ད་གཤམ་ཚར་དུས་སྲོག་ཆགས་རྐང་འགའ་བཅས་ཐམས་ཅད་པར་སྦྱིན་པ་གཏོང་སྤྲད་བཞག་དགོས་རེད། ཡུན་རིང་པོ་བཞག་ཉེན་མ་རེད། དེ་ནས་གཤམ་ན་ཉུང་ཉུང་གཤམ།
ཨ། དེ་རེས་དེ་སྦྱིན་པ་དེའི་ཕན་ཡོན་དེ། དེ་རེས་ད་རེས་ཤི་བོ་དེ་གིས་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དཔེར་ན། དེ་ནས་ཨེ། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མཉན་ཡོད་ནས་དེ་ནས། ཨ། ཁོང་གིས་ཨེ། དེ་
སྦྱིན་པ་ནང་ནས་དེ་ནས། སྦྱིན་པ་དེ་ཡི་བསོད་ནམས་གང་། དེ་དག་ཡི་དྭགས་སེམས་ཅན་བཟུང་དུ། ད་ད་ལྟ་དེའི་ང་ཚོའི་སྦྱིན་བདག་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་སྦྱིན་པ་གཏོང་རྒྱུ་དེ། དེ་གིས་དེ་ནས་ཡི་དྭགས་ཡུལ་ཐམས་ཅད་ལ་དེནས། སྦྱིན་པ་
བསོད་ནམས་དེ་ཡིས་དེ་ནས་ཁོང་ཚོ་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད། དངོས་སུ་དེའི་ཁ་ལག་དེ་ཁོང་ཚོ་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད་མ་རེད། འགྲོ་དགོས་ཀྱི་མ་རེད། གང་རེད་བརྫས་ན། ཁོང་ཚོ་ལ་ལྟོག་སྣང་བཀྲེས་སྣང་། སྣང་བ་གི་བཀྲེས་སྣང་དེ་
དེ་སེར་སྣ་ལས་བྱུང་བ་དེ། སེར་སྣ་གི་གཉེན་པོ་ལ་སྦྱིན་པ་ཟེར།
ཨེ། དེ་ནས་དེ། ཨུམ། བཤམས་སྤུད་ལ་འགྲོ། དེ་ནས་འོད་དཔག་མེད་ཐང་ཀ། དེ་ནས་ནང་པ་ཡིན་ན་དེ་བཤམས་ན་ཡག་པོ་ཡོད་རེད།
རེད། སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྐུ་གཟུགས་དང་ཐང་ག སྐུ་པར། དེ་རེས་དེ་བཤམས་ན་ཡང་། གཙོ་བོ་དེ་སྒྲ་བསྡུད་འཁོར་ལོ་དེ་ཡག་པོ་ཡོད་རེད་བརྫས།